# Проекты, выполненные на Яндекс.Практикум

Название проекта | Инструменты | Задачи проекта
:--- | :---: | :---
Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных | Python, Pandas, PyMystem3, SciPy, Matplotlib, Seaborn, SciKitLearn, NumPy | На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости | Python, Pandas, Matplotlib, math | Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
Определение выгодного тарифа для телеком компании | Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, math, Seaborn, sklearn, ML | На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр | Python, Pandas, numpy, Matplotlib, Seaborn, SciPy | Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры  
Рекомендация новых тарифов телеком компании | Pandas, sklearn, numpy | Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег - необходимо провести анализ.
Отток клиентов банка | Pandas, Matplotlib, Seaborn, numpy, sklearn, math, ML | Анализ оттока клиентов из банка для выбор стратегии (удержание старых клиентов или привлечение новых клиентов).
Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений | Pandas, sklearn, math, numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, Bootstrap, ML | Решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.
Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия | Pandas, sklearn, numpy, Seaborn, Matplotlib, math, ML | Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.
Разработка алгоритма для защиты данных | Pandas, Seaborn, numpy, sklearn, ML | Методом преобразования данных защитить личную информацию клиентов страховой компании. 
Предсказание цены автомобиля | Pandas, sklearn, numpy, LightGBM, ML, CatBoost | Обучить модель для определения рыночной стоимости автомобиля.
Прогнозирование заказов такси | Pandas, sklearn, numpy, LightGBM, Matplotlib, StatsModels, CatBoost, ML | Обучить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.
Классификация комментариев | Pandas, sklearn, numpy, NLTK, LightGBM, CatBoost, ML | Ускорить модерацию комментариев в сообществе, автоматизировав оценку их токсичности. Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные.
Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей | SQL, Python, Pandas, Matplotlib, SciPy | Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий
Определение возраста по фото | Pandas, keras, Matplotlib, Seaborn, ML, CV | Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. Есть набор фотографий людей с указанием возраста.	
Анализ оттока клиентов телеком компании  | Pandas, sklearn, numpy, ML, CatBoost | Определить, покинет ли клиент компанию. Предложить скидку для его удержания

